لە 3ی ئەیلول 1973
مێشێکی شین توانای لێدانی 70 لێدوان لە خولەکێکدا هەیە
لە شەقامی سانت ڤینسینت لە مۆنتمارتەر هاتە خوارەوە.
لەو کاتەدا، لە تێرایێک لە ناو رستۆرانتێک نزیک بوو
ئەو باسە بە جادووگەری دوو شوشەی بە ناچ و نادیار دروست کرد
لەسەر پەردەى مێز
لە کاتیشدا، لە نیشتەجێبوونێکی پلەی پێنجەمی سەر شەقامی ترۆداین، پاریس ٩
گەڕانەوە لە پرسەی باشترین هاوڕێی
یۆجین کۆلێر لە کتێبەکەی ناوبراودا سڕاند.
لە هەمان کاتدا، سپێرمێک کە یەک کرومۆسۆمای X هەیە
سەر بە رافائڵ پۆلین
لە ژنەکەی "ئاماندین"دا هێلکەێکی دۆزییەوە.
دوای نۆ مانگ
ئەملی پۆلین لەدایک بوو.
ئەمیلێ لە مونتمارتر
باوکی، پزیشکی پێشووی سوپایە
لە ئینگین لەس باینس لە ئاوەدانخانەیەک کار دەکات.
لێوەکانى توند و دڵى قورس
رافائڵ پۆلاین حەز ناکات لە تەنیشت کەسێکدا بیکەی.
ئەوش حەزی نییە
چاوێکی بێدار لە پێڵاوەکانی گرت
کەلوپەلی مەلەوانی تەڕ و شێخ.
رافائێل پۆلین حەزی لە
هەڵکردنی پڵەی گەورەی دیپۆرت
ڕیزبونه وه و به رزه ی پێڵاو
بەتاڵکردنی سندوقەکەی
پاککردنەوەی
و هەموو شتێک بگەڕێنێتەوە.
دایکی ئەملی
مامۆستایەکی قوتابخانە لە گرۆجۆن
هەمیشە دەمارەکانی شڵەژان بووە.
ئاهەنگ و دەروون
ئەو حەزناکات پەنجەی لە گەرماوەکان هەڵبگیرێت
دەستەکانی دەستکەوتنی کەسانی نەناسراو
لە بەیانیاندا شوێنەواری ملکەچی لەسەر دەمارەکەی.
ئاماندین پۆلین حەز لە جلوبەرگی شەکتەرانی شەکەر لە تەلەفزیۆن دەکات
پۆڵینگی پارکت
بەتاڵکردنی جانتاکەی
پاککردنەوەی
و هەموو شتێک بگەڕێنێتەوە.
ئه میلی 6 ساڵه
وەک هەموو کچێکی بچووک، حەزدەکات لەلایەن باوکییەوە باوەش بدرێت.
بەڵام هەرگیز دەست لە ئەو ناکات، جگە لە پشکنینی مانگانە.
هەست و سۆزی ئەم پەیوەندییە دەگمەنە
دڵەکەی وەک بەرگ لێدەدات.
لە ئەنجامدا، ئەو پێی وایە نەخۆشی دڵ هەیە.
ناگونجاو بۆ قوتابخانە ڕاگەیەندرا
ئەملی لە لایەن دایکییەوە فێر دەبێت.
لە ئێستاوە مریشکەکان لێرە پەردە دەدەن.
- چوار مریشک - زۆر باشە
- هینز چوارەم.
بێبەشکردنی هاوڕێیانی یاری
لە نێوان دەمار و سەهۆڵێکی سەهۆڵدا
ئەملی لە خەیاڵیدا دەچێتە دەرەوە.
لەم جیهانەدا، LPs وەک پانکەک دروست دەکرێت.
هاوسەری دراوسێ کە لە کۆما بوو
هه ڵبژاردووه ته وه هه موو خه وی ژیانی خۆی به یه كجار به ده ستبهێنێت
دوای ئەمە، دەتوانم شەو و ڕۆژ بێئاگ بم.
ئه میلی یه ک هاوڕێی هه یه ، بلابر
بەداخەوە ژینگەی ماڵەوە وایکردووە کە بلابر خۆی بکوژێت.
هەوڵەکانی خۆکوژی بلابر دەمارەکانی دایکی تێکدەدات.
بڕیارێک دراوە.
بەس!
بۆ ئاسوودەکردنی ئەملی، دایکی ئامێلی ئامێلی بەکارھێناوە.
کچم، سەیرکە چی کردیت!
دراوسێکێک خۆی بە فێڵ دەکات
بیر لەوە دەکەمەوە کامێراکەی دەبێتە هۆی ڕووداوە.
هەموو دوانیوەڕۆیەك وێنەی گرتووە
ئەملی ترساوە.
ئەو سەیری تەلەفزیۆن دەکات، لەژێر هەستکردن بە تاواندا
له دروستكردنی ئاگرێكی گه وره
دوو لێدان
رووداوێکی فڕۆکە جومبو
چەند ڕۆژێک دواتر
کە زانیوە کە گیانی لێدراوە
ئەملی تۆڵەی خۆی وەردەگرێت.
چی؟
ڕۆژێک، کارەساتێک ڕوو دەدات.
ئاماندین ئەمیلی برد بۆ نۆتردام
بۆ براكەیەكی بچووك نوێژ بكەم
چەند خولەکێک دواتر، ئاسمان ناردووە
بەداخەوە، منداڵێکی کوڕ نییە
بەڵام مارجیرێت، گەشتیاریکی کوبیکی
لە کۆتایی هێنان بە ژیانی خۆی.
ئەماندین لە یەکسەر دەمرێت.
دوای مردنی دایکی
ئه میلی به ته نیا له گه ڵ باوکی ده ژی.
ئەو گرێبەستانەی بێلایەنکردنی زیاد دەکەن.
ئەو بە دروستکردنی پەرستگایەکی بچووک هەڵوەشاوە
بۆ ئەوەی خاکسترەکانی هاوسەرەکەی تێدا بمێنێتەوە.
ڕۆژان و مانگ و ساڵان تێدەپەڕن
لە دونیای مردودا، ئاملی حەز دەکات خەون ببینێت
ئەو پارەیەی دەستدەکەوێت کە ماڵ بەجێبهێڵێت.
دوای پێنج ساڵ، ئەو خزمەتکارە لە مۆنتمارتەر
لە دوو کولکەکە.
٢٩ی ئابییە.
لە ماوەی ٤٨ کاتژمێردا ژیانی بۆ هەمیشە دەگۆڕێت
بەڵام هێشتا نازانێت.
لە نێوان هاوکار و کەسانی ئاسایییدا بە هێمنی دەژی.
سوزان، خاوەنەکەی
کەمێک لێدێت بەڵام هەرگیز خواردنەوەیەک لێدێت.
هونەرمەندی پێشووی بێسەروشوێن، حەز دەکات
وەرزشوانێک کە لە نائومێدییەوە دەگریان
حەز ناکات پیاو ببینێت
لە بەردەم منداڵەکانیان وێران بوون.
جۆرجێت، تاكۆنسێر، هیپۆكۆندریایە
ڕۆژێ میگرین و ڕۆژێ ئالیسیا.
ڕق لە وشەکانی "بەرگی منداڵەکەت" دەکات.
جینا لەگەڵ ئاملی کار دەکات، باپیریشی چاککەر بوو.
حەزی لە شکاندنی ئێسکە.
کێرێک بۆ هیپۆلیتو دەبات، نووسەرێکی شکستی هێناوە.
حەزدەکات لە تەلەفزیۆندا شەڕڤانانی گاوی ببینێت.
جوزێف، خۆشەویستەکەی جینا کە ڕەتکراوە، لە دەستیان گرتووە.
هەمیشە بە پشیلەیی جاسوسی دەکات.
تەنها حەزی لە هەڵکردنی فڵاپە
ئەمە فیلۆمینە، پێشکەشکارێکی ئاسمانی.
ئه میلی كاتێ بێ له گه ڵ كاتیدا پشیله كه ی ده هێڵێت.
فیلۆمین حەزی لە
دەنگی کاسەی پشیلە لەسەر کاشییەکان.
پشیلەکە حەز دەکات چیرۆکەکانی منداڵان ببیستێت.
نه خێر، سوپاس، خانم من هه رگیز نه كووم له ڕۆژی یه كشه ممه دا.
لە کۆتایی هەفتەکاندا، ئاملی زۆر جار لە شەمەندەفەردا دەچێت بۆ لای باوکی.
-بۆچی وەرگرتنی خانەنشینەکەت بەکار ناهێنیت؟
گەشتکردن، تۆ هەرگیز نەماوە.
من و دایکت لە منداڵییدا ئارەزووی گەشتکردن بووین.
ناتوانین، لەبەر دڵت.
- دەزانم.
بۆیە ئێستا
ئێستا
هه ندێ هه ینی هه ینی ئه میلی ده بینێت فیلم.
من حەزدەکەم لە تاریکی چاوم لە دەموچاوەکانی خەڵک ببڕم.
من حەزدەکەم وردەکارییەکان تێبینم کە کەس نابینێت
بەڵام ڕقم لە فیلمە کۆنەکانە
کاتێک شۆفێرەکان چاودێری شەقام ناکەن.
تۆ دەزانیت، تۆ ژنێکی زۆر جوانە، ئێلی.
- ستان، ژنێکی زۆر زۆر جوانە.
ئه میلی هیچ هاوڕێیەکی نییە.
جارێک یان دووجار هەوڵیدا، بەڵام ئەنجامەکان بێ ئومێد بوون.
لەبری ئەوە، ئارەزووی خۆشییە بچووکەکان دەکات:
دەستەکانی دەخاتە ناو دەسکەی دانەوێڵە
كڕمی برۆلی بە قاشق چایخۆر
و بەرد هەڵدان لە کەناڵی سانت مارتین.
پێیان دەڵێن "منداڵی شووشەی".
له دایكبوونیدا ئێسكێكی وه ك ك كریستاڵ هه ڵكوترا.
هەموو مبلێگەکانی پڕکراوە.
دەستدێبڕینێک دەتوانێت پەنجەکانی تێکبدات.
بیست ساڵە لە ژوورەوە ماوەتەوە.
کات هیچ نەگۆڕاوە.
ئەملی هێشتا بەدوای تەنیایی دەگەڕێت.
خۆی بە پرسیارێکی گەمژە خۆش دەکات
دەربارەی جیهان لە خوارەوە
وەک: "چەند هاوسەرێک ئێستا ئۆرگازمیان هەیە؟"
پازدە!
لە ٣٠ی ئابی ١٩٩٧
رووداوێک دێت کە ژیانی بۆ هەمیشە دەگۆڕێت.
لیدی دی، شازادەی ویڵز
دوێنێ شه و له رووداوێكی ئۆتۆمبێلدا گیانی له ده ستدا
له گه ڵ دۆدی فه ید که ی هاوه ڵ و هاوه ڵ بوو.
تەنها دۆزەری گۆڕی توتانخامن
ده زانی چۆن هه ست ده کرد
له دۆزینه وه ی ئه م هه ژاره
لە لایەن کوڕێکی بچووکەوە شاراوە ٤٠ ساڵ لەمەوبەر.
لە 31ی ئابی کاتژمێر 4ی بەیانی
ئەملی بیرۆکەیەکی سەرسوڕهێنەر هەبوو.
لە هەر شوێنێک بوو، خاوەن سندوقەکە دەدۆزێتەوە
و کۆنتەرەکەی بۆ بگەڕێنێتەوە.
ئەگەر دەست لێگیرا، ئەو دەبێتە کەسێکی چاک و چاک.
ئەگەر نا، ئەوە بەداخە.
ئەو کچەی لە پلەی پێنجەمەوە
زۆر نابینیت
ئایا دەزانیت کوڕێک لە ساڵانی پەنجاکاندا لە نیشتەجێبوونم دەژی؟
کوڕێک؟
- نا، سوپاس - وەرە ژوورەوە، دەرگا دابە
کوڕان، من زۆرم ناسیوە.
ئەوان زۆر دڵسۆزن
تا ئەو کاتەی کە تۆپەکانی بەفر و کشتەنەکان دەدۆزنەوە.
زۆر کوڕم ناسیوە
کەی هاتیتەوە؟
لە ساڵی ٦٤
تۆ چیرۆکەکە بیستویت؟
- نەخێر
سەرسامم، دانیشت.
مێردەکەم لە کۆمپانیای دڵنیایی لیدیبیرد کاری دەکرد.
نهێنی نییە لەگەڵ سكرتێری خۆی خەوتووە
هەموو هۆتێلەکانی دەوروبەر بەکارھێنا.
هەرزان نییە.
ئەو کچە حەزی لە پشکاندنی قاچەکانی بوو
بەڵام تەنها لەسەر ساتین
بۆیە لە کۆیلەخانەکە هەڵدزی
سەرەتا کەمێک، دواتر 50 ملیۆن.
ئەوان بەرەو پاناما هەڵاتوون.
بیخۆیتەوە
لە 20ی کانوونی دووەمی 1970
زەنگەکەی دەرگەم لێدا.
" هاوسەرەکەت لە ڕووداوێکی ئۆتۆمبیلیدا لە ئەمریکاى باشوور گیانی لەدەستداوە".
ژیانم لەوێ کۆتایی هات.
شێرە ڕەش بەهۆی دڵتەنگییەوە مرد.
مرۆڤێکی هەژار
بزانە چەند بە خۆشەویستی سەیری خاوەنەکەی دەکات؟
نامەکانی بۆتان دەخوێنمەوە.
بڕۆ!
پێنج خولەکت بۆ دابین بکە
ئەمە لە کامپی سوپاوە نووسیوە.
"دێرلینگ مادو"
من مادیلینم
"نەمتوانی بخەوم، نانم نەخواردووە
"زانین کە تەنیا هۆکاری ژیانم لە پاریس دوورە
"و تا ڕۆژی هەینی داهاتوو نامبینم
"کاتێک کچێکی ئازیزم لە وێستگەی
"لە جلوبەرگی شینیدا".
لە نێو بەرگیەکان ئەو کەسەی کە پێت وایە زۆر شەفافە
ئایا کەس هەرگیز ئاوا بۆت نووسیوە؟
من بێزاری کەس نیم.
ناوی من مادلین وێڵزم
مەدلین، وەک مریەمی مەجلین.
گریا، وانییە؟
ئاو، وەک ئاو، باسی لەدایکبوون بۆ گریانەوە!
دەربارەی پرسیارت
پرسیار لە کۆلیگنۆن بکە، کاسبکارەکە، هەموو ژیانی لێرە ژیاوە.
سڵاو، ئاملی-مێلۆ!
تیره یه ک و سێ ناته ، وه ک هه میشه ؟
کێ لە ساڵانی پەنجاکاندا لە نیشتەجێبوونم دەژی؟
ناوی ئەوان چی بوو؟
من تۆم پێوەگرت، ئازیزم.
لە ساڵی ١٩٥٠دا تەمەنم دوو ساڵ بوو، تەمەنم وەک کریتین بوو.
"کریتین" لوسینە.
ئەو نابەر نییە، بەڵام ئەملی حەزی لە ئەوە.
حەزی لە شێوازی
هەر یەک لە گەڵاڵەکان وەک شتێکی گرانبەها مامەڵە دەکات
کە بە وریایی مامەڵە بکرێت.
خۆشەویستی بۆ کارێکی باش.
سەیری بکە!
وەک ئەوەی کە شیر لە باڵندەیەکی بچک دەدات!
داوای چڕینت لێ مەکەن.
تا دوێنێ دووشەممە لێرە دەبیت!
بزانە، توڕەیی!
ئەو ڕۆژە نییە!
بڕۆ لای دایکم، بیرەوەری فیلەکەی هەیە.
دایكی فیل!
زۆر سوپاس
بریدۆتاو
-بەداخواز؟
ئەو ناوەی کە دواییتە
بەڵام ئەگەر بڵێم، ئەوا بەهای نابێت، من پیرەمێردم.
پشتگوێ بخە، سینیلە.
دیت چی بە لاورێلەکەم کرد؟
کارەکەی پێشوو بوو بە کڕینی بلیتی میترۆ.
ئێستا هەموو شەوێک هەستا
بۆ ئەوەی لە لۆرمدا چاڵ بکەم!
بەداخەوە کە بەرگ نییە.
هەموومان پێویستمان بە ڕێگایەک هەیە بۆ ئەوەی ئارام بین.
من بەردەکان دەپرسم.
- من دەدۆزمەوە، خەم مەخۆ.
من زۆر رێکخراوم.
من هەموو شتێکم خۆش دەوێت.
کوڕەکەت نزیکە لە پەنجا ساڵە و من هێشتا خەریکم
ژمێریارییەکەی!
هێشتا لە تەمەنی 15 ساڵیدا ددانپاستی لێ دەداوە.
-ئەمەش لەدوای خۆیدا دێت.
لە پلەی دووەم، بروسارد لە شەقامی (ب) بوو
دەستم پێدەکەوێت!
بریدۆ، پلەی پێنجەم
ئەوان خەڵکی باکوور بوون.
بریدۆتاو
چی بڵێم؟
چۆن بتوانم بژیم
تا هەرگیز ئەو خۆشییە بزانم کە تۆ دەیبەخشیت
کاتێک لە باوەشەکانتدا
من لە ژێر زەلزەلەتتدا
چۆن بتوانم بژیم
بەبێ تۆ
لەژێر بەرگەکەیدا هەڵدەگەڕێن
ناوبراو (نینۆ کوینکامپۆکس)
کاتێک ئاملی یاریزانێکی کەم بوو، نینۆ زۆر یاریزان بوو.
پێنج میل لە یەکتری، هەردووکیان خەونیان بینیوە
که برا و خوشکێکی هه بێت
بۆ ئەوەی هەموو کات لەگەڵ بیت.
سڵاو، باوکە.
هاوڕێیەکی نوێ؟
من ساڵانێکە ئەوەم هەیە.
دایکت ڕق لێی بوو، بۆیە لە کۆشکەکە دەژی.
با ئاشتیان بکەینەوە
ئەوە چۆنە؟
باوکە، ئەگەر شوێنەوارێکی بەنرخت لە منداڵیت دۆزییەوە
چۆن هەست دەکەیت؟ دڵخۆشیت؟ خەمگینیت؟
ئەم جومعەیە پاشماوەی نییە.
هدیه یه کی خانەنشین بوو له ریگمنٹه ی کۆنم
نا، مەبەستم شتێکە شاراوت کرد، وەک گەنجینەی نهێنی.
دەبێت پێش پاییز پێش بخەم.
من چاییێک دروست دەکەم، دەتەوێت؟
هەناسە وەربگرە وەستەن
ئێستا باشترە؟
دەرگا دابخرە!
کەفێکی زۆر هەیە.
ئەمە سیبیریا نییە.
تۆ هەستیاری بە هەڵمە ئۆتۆمبێل نیت!
دوێنێ شەو خەریکە پەردەی پەردەی خۆم هەڵدەگوم
بۆتە کۆسڵی شەک؟
ئەمڕۆ چی لێدێت سوزان؟
تۆی دەبنە سەر زانو
باشە؟
- وابەستەی ئەوە کە لە کوێ دەکەویت.
باش نییە.
کاتژمێر ١٢:١٥ پێکەنینێکی ئەرگازمی بۆ ڕاکێشانی پیاوێکی ئەلفا.
ئەو دەمێنێتەوە بۆ سەرم.
ئایا ناتوانێت واز لە کار بهێنێت؟
ماڵئاوایی
خانم سوزان؟
"ئاو گراتین" مانای سۆسی سپییە، وانییە؟
بەڵێ، بۆچی؟
ناتوانم گوڕم پێ ببم، وەک تۆ و گۆشتی ئەسپ.
ئەمە گەدە نییە، بەڵکو بیرەوەرییە.
من خۆشتر گۆشتی مرۆڤ ئامادە دەکەم.
تۆ گاڵتەی دەکەیت
خانم سوزان، دەتوانم زوو بچم؟
ناوی چیە؟
دۆمینیک بریدۆتۆ
سڵاو
تۆ دۆمینیک بریدۆتۆیت؟
ئەوە منم
بۆچی؟
ئەوە لەبارەی داواکارییە.
داواکاری؟
بەڵێ، داواکارییەکە بۆ
بۆ پیرۆزباییکردنی خانمە دی!
- نا، سوپاس.
- نەخێر
خانمان و بەڕێزان
ببورە کە سەرتان دەکەم
- بەڵێ؟
سڵاو، بەدوای دۆمینیک بریدۆتۆ دەگەڕێم
بۆ سەرژمێریی ئەوروپی.
هاتنە سەر، پلەی سێیەم.
سڵاو، مێرمنداڵ.
ئیرل گرێ؟
جاسمین؟
چی دەخۆیت؟
من سەرقاڵم
لێرەوە، هاتووە!
لە کوێ دەتوانم دۆمینیک بریدۆتۆ بدۆزمەوە؟
هەژار گیان، تۆ ئێستا لە دەستت کەوتووە.
ببین، ئەوەتا دێت.
برۆتۆد ئاوه
نه ک بریدۆ-ئاوه
پێویستت بە کەمێک شەرابی سەرمایە.
بێنە ژوورەوە
من پێنج ساڵە لێرە دەژیم، هەرگیز نەمبینیوە.
من هەرگیز لە بارەگای نیشتندا ناچم
من زۆر دڵم لە کێیە کە دەناسم.
هەموویان بێبەریین.
بێنە ژوورەوە
ئەوان منیان بە پیاوى شووشەیەک ناوە
بەڵام ناوی من رەیمۆند دوفایێلیە.
ئەملی پۆلین، من خزمەتکارم لە
دوو کولکەلەکە.
لە ئێستادا سەبەتەکەی برێدۆۆ بەتاڵە.
چونکە ئەمە "کرد" نییە بەڵکو "بۆ".
وەک "تۆتۆ".
من ئەو وێنەیە خۆشم دەوێت.
ئاهەنگێکی ئاهەنگەکانی بەلەمباران
لەلایەن رەنۆیرەوە.
من ساڵانە یەکەم کێشا بۆ بیست ساڵ.
قورسترین بەش لە ڕوخسارەکانە.
هه ندێ جار هه ست ده كه م
ئەوان بە مەبەست لە گۆڕینی دەروونی خۆیان لە پشت پشتمدا.
ئەوان زۆر دڵخۆش دەردەکەن.
دەبێت!
خاشق و مۆرڵ دەخۆن
و وافڵ و ژەم بۆ منداڵان
ئێستا، ئەو کاغەزە لە کوێیە؟
تۆ تێبینی كامێرا ڤیدیۆییەكەم كردووە
هدیه یه کی له لایه ن خوشک-شاجه که م.
من ئەوەم خستەوە
بۆیە پێویست ناکات کاتژمێرەکانم بخەمەوە.
دوای هەموو ئەو ساڵانە
تاکە کەس کە هێشتا ناتوانم دەستگیر بکەم
ئەو کچەیە کە قەومی ئاو هەیە.
لە ناوەڕاستدایە، بەڵام لە دەرەوە.
لەوانەیە ئەو تەنها جیاواز بێت.
لە چ جۆرێک؟
نازانم،
کاتێک منداڵ بوو، زۆر بە دەگمەن یاری لەگەڵ منداڵانی دیکە دەکرد.
لەوانەیە هەرگیز
دۆمینێک
دۆمینیک برێتۆداو، 27 شەقامی موففێتارد.
بۆ تۆیە
هەموو بەیانییەک لە سێ شەممە
دۆمینیک برێتۆداو مریشکێک دەکڕێت
لەگەڵ پەتاتەدا دەسوتێت.
دوای بڕینی قاچ و باڵەکان
حەزی لە هەڵگرتنی تەرمی گەرم بە پەنجەکانیەتی
سەرەتا لە هێلکە.
بەڵام ئەمڕۆ نا، برۆتۆداو مریشکێک نایکڕێت.
ئەو لە ئەم كابینەی تەلەفۆنییەوە زیاتر نایەت.
لە یەک چرکەدا هەموو شتێک هاتەوە
به هامۆنتس براوەی تور دی فەڕەنسا
شلێپەکانی پوور جۆزێت
لە هەموو شتێکدا، ڕۆژی تراژیدی
ئەو ڕۆژەی هەموو ماربلەکانی بردەوە
ئەو چەقە، برۆتۆداو!
برێتۆداو، ئایا دەزانێت چیە؟
کۆنیک، تکایە.
سەیر بوو، ئەوەی ئێستا ڕوویدا.
دەبێت فریشتەی پاسەوانی من بێت.
تەلەفۆنەکە تەلەفۆنم دەکرد
هەمان شت لێرە!
کۆنیاکێکی ترم دەوێت.
ژیان پێکەنیناوییە.
بۆ منداڵ، کات هەمیشە درێژە دەدات، لەپڕدا تەمەنی ٥٠ ساڵە.
هەرچی لە منداڵیت ماوەتەوە
لە سندوقێکی بچووکدا دادەنرێت.
منداڵتان هەیە، خانم؟
کچێکم هەیە لە تەمەنی تۆ
ساڵانێکە قسەمان نەکردووە.
گوێم لێبوو منداڵێکی هەبوو، کوڕێک.
ناوی (لوكاس) یه
کاتی ئەوە هاتووە کە چاوم لەوانە بکات، پێش ئەوەی خۆم لە سندوقێکدا بم.
پێت وانییە؟
ئەملی هەستێکی سەیر و سەمەرەی تەواوکەری هەیە.
ئەم ساتە لەڕووی ڕووناکیی نەرمەوە
بۆنی ئاسمانی، دەنگدانێکی هێمن لە شارەکە.
هەناسەی قووڵ دەدات، ژیان سادەیە و ڕوونە.
خۆشەویستی و خواستێک بۆ یارمەتیدانی مرۆڤایەتی بەسەریدا دێت
با یارمەتیت بدەم، دابەزی، دەست پێ دەکەین!
بیله وی سه رکارى ترۆم!
ئەو ژوڵی لە ڕۆژی مردنییەوە لەبەرکردووە.
سەری ئەسپ گوێێکی لەدەستدا!
ئەو گوڵفرۆشییە پێکەنینێکی زۆر هەیە.
لە پەنجەرەی نانخۆریدا، لالیپۆپ.
بۆنەکە! بڕە مێزۆکان دەدەن.
شەکرپڵم یێسکرێمی!
ئێمە لە پاسەرەکەی باخچەکە تێدەپەڕین.
قەڵەم، 79 فرانک، پارەی پارەی، 45!
ئێستا دوکانى پیره ، پیکادۆرەکان کاتژمێر ١٢:٩٠، کبکاس کاتژمێر ٢٣:٥٠.
منداڵێک چاودێری سەگێک دەکات کە چاودێری مریشکەکان دەکات.
ئێستا لە كیسكەی لە تەنیشت مەترۆین
لێرە دەمهێڵیت، ماڵئاوایی!
"ناتوانیت پەیوەندی لەگەڵ کەسانی دیکەدا هەبێت".
"هەمیشە منداڵێکی تەنیایی بوو".
لە ئێوارەیەکی پڕ لە شەباتدا لە مانگی تەمووزدا
لە کەنارەکاندا، هۆردە جەژنییەکان
لە خۆرێکی تازە دۆزراوەوە ئارامبکە
و دانیشتوانی پیرس و
تەماشای هەڵهەڵچوونەکانی ئەستێرەکانی ئاگرینەکانی ئەنماوە
ئاملی پۆلین
دایكی خوێنی بێگانە و مادونا ی بێ خۆشەویست
لە کۆتاییدا لە ماندووبووندا کەوتەوە.
لە شەقامەکانی پاریس
زۆرێک له خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه ڵکی خه
لە بێدەنگی ڕێڕەوی پرسەکەی ڕیزکردەوە
بە خەم و خەمێکی بێ سنوور کە منداڵانی تازە یەتیف بوون.
ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای ئای
بەڵام لە خۆشییە سادەەکانی ژیاندا ئەوپەڕی خۆشی دەگرت.
وەک دۆن کیخۆت، خۆی لەژێر باری خۆی گرت
لە دژی مۆڵەکانی سەرسەختی هەموو نەهامەتییەکانی ژیان.
شەڕێکی لەدەستدەر بوو
ئەملی پۆلین لە تەمەنی 23 ساڵیدا
با جەستەی گەنج و ماندوویدا تێکەڵ بێت
له گه ڵ ئه و هه ڵوه شانه ی که هه موو خه ڵکی له سه ریدا ده که ن و ده که ن.
کاتێک ڕۆیشت، هەست بە پەشیمانبوون کرد
بۆ ئەوەی باپیری خۆی بمێنێتەوە
بێ ئەوەی هەوڵ بدات ژیانی خۆی بخاتە بەر دەستەوە
هەناسەی هەوای کە بەخشیبوو
بۆ زۆر کەس.
چاوەڕێ بکە!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
پەڕە پڕ لە وێنەکانی دوو ناسنامە
لە لایەن خاوەنەکانیانەوە هەڵدڕێنراو و هەڵدڕێنراو
بە وردی لەلایەن چەند کەسێکی سەیرەوە کۆکراوەتەوە.
ئه لبه می خێزانی!
کۆمەڵێک گالیز.
تەنها یەک چرکە، زۆر دڕنده لێرە.
لە کوێیە؟
زیاتر بۆ چەپ.
پێویستت بە پارەیە
لەبیر بکە
مۆریسکی بۆ گەنجەکە
یەک کیر، یەک مۆریسک و دوو سودی مێنت.
ئایا پێش هاوسەرگیری بوو یان دوای پێكەوە؟
تۆ لە دایک بوویت؟
- پێش هاوسەرگیری.
ڕۆژێک بەڕێز ڕاستەکەت دەدۆزنەوە.
هەموو ژنەکان دەیانەوێت لەسەر شانەی پیاو بخەون.
هەموو پیاوەکان دوای چەند خواردنەوە هەنگوین دەکەن
من گوێێکی مۆسیقاشم هەیە.
بۆشاییەکانی دەمام چاککراون.
دەبینم تۆ ڕۆمانسییەکی لەدایکیت.
دەبینم تۆ هەرگیز خۆشەویستی ڕاستەقینەی نەبینی.
من كردم، پێیم كورت كردەوە.
ئەزانم لە ئەسپێک کەوتویت
- من پێمخۆش بوو.
من لە هونەرمەندێکی تەڕپەس خۆشویستبووم.
من، گەمژە، هەمیشە لە دوا ساتدا دەتنێرن.
پێش نمایشەکەم منی لێدا
من لە سەر زەوی بووم و هەروەها ئەسپەکەش
لەگەڵ من لەژێریدا.
مۆریس؟
بەڵام خۆشەویستی ڕاستەقینە هەیە.
دەزانم، دوای ٣٠ ساڵ لە پشت بارێکدا
من پسپۆڕم، تەنانەت ڕێسیپەکەتم پێ دەدەیت.
دوو کەسی ئاسایی وەربگرە
تێکەڵ بکەن و با بخۆن.
هەرگیز شکست ناکا.
ببورن!
من ده ڕۆم
تۆ بەسە بۆ ئازاری خەڵک نەداوە؟
جینا دەتوانێت بەرگری لەخۆی بکات.
مەبەستم جینا نییە، مەبەستم جۆرجێتە.
ببینە، ئەو ئارەزووی سەرنجت دەکات
بەڵام تۆ تەنها جینا دەبینیت.
کچێکی هەژار، ئەو شتانەی دەیکات
بۆ ئەوەی چاوت لێ بگیرێت!
تۆ زۆر نابینا
من لەڕێیەکی دێموکراتدا بووم، ماڵئاوایی!
هەرکەسێک کە تازە بووبێت
ناتوانێت خراپتر بێت لەو شێتەی کە تۆمارکەرەکەی هەیە.
جۆزێف ئەوەندە شێت نییە.
تەنها ئازار دەدات.
با بكە، دو مانگ لەمەوبەر جیابوونەوە.
بۆ ئەوەی بەردەوام بێت لێرە، دەبێت ماسۆشیست بێت.
مەڵێ کە تێبینی نەکردووە.
تێبینی چی کرد؟
ئەو هەمیشە لێرە دانیشتووە، وانییە؟
لە ژمارە هەشت؟
دابنیش
دانیشتن، جۆرجێت.
چی دەبینیت؟
کۆنتەری جگەرەەکەم
هیچ شتێک نەماوە؟
- نەخێر، نەخێر.
هەوڵبدە
من ناتوانم ببینم چی!
بیر لەوە بکە شەوی خۆش
نامەکە ٣٠ ساڵ دواکەوتووە
جانتاکی پۆست کە لەلایەن چیاچێوانیەوە لە سەر بەشتێکی بەستەڵەکدا دۆزرایەوە
بەشێک بوو لە بارێک
لە ڕووداوێکی فڕۆکەیەکدا لە کۆتایی ساڵانی شەستەکاندا ون بوو.
زۆر دڵتەنگی، پرنسێسێکی جوان و جوان بۆ جارێک
ئەگەر پیر و ناشیرین بێت، باشە؟
دڵنیا، سەیری دایک تێرێسا بکە.
هێشتا بەدوای جینا دەڕوات؟
نەخێر، کەسێکی تر هەیە.
کەسێک کە من دەناسم؟
ئەم بەستەرە سەیر و سەمەرەیە
کەسێک لە دوو کولکەلەکە؟
تۆ نه بوو!
سوزان نییە
- نەخێر - بەڵێ
دیسان ئەوێیە
چەندە سەیرە
-ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
" وێستگەی لیۆن".
ئەمەیش. "٥ی مارس، ئوسترلیتز".
هەمیشە هەمان دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و دەم و
دوازدە جار
ژمارم کرد، زۆر سەیرە.
بۆ بەردەوام بیت لە وێنەگرتن لە هەموو شارەکە
و بیفڕێین؟
هەروەها باش.
وەک ڕێوڕەسمیەک
دیارە ترسی لە پیربوونەوە هەیە.
ئەوە تاکە ئاسوودەییەکەیەتی.
مردووە!
دەترسێت لەبیر بکرێتەوە.
دەیەوێت خەڵک بە دەموچاوی خۆی بیر بکاتەوە.
وەک فاکسکردنی وێنەکەی لە دوای ژیان.
مردووێک ترس لە لەبیرکرانەوە
ئه م پیاوه ی لێره ده یانکرد!
ئەوان ماوەیەکی زۆر مردوون
بەڵام هەرگیز لەبیر ناکرێت.
کچەکە کە شوشەی پێوە
لەوانەیە بیرەکانی لەگەڵ کەسێکی تر بێت.
کەسێک لە وێنەکەدا؟
ئەگەری هەیە کوڕێک ببینێت لە شوێنێک
و هەست بە هاوپەیمانیی لەگەڵ کرد.
مەبەستت ئەوەیە کە باشتر وایە خۆی بە خەیاڵ بدۆزێتەوە
سەبارەت بە کەسێک کە لە دەرەوەی
لە دروستكردنی پەیوەندی
لەگەڵ ئەو کەسانەی لە دەورووبەریدا بوون؟
لەوانەیە هەوڵ بدات ژیانی گرتبووی کەسانی دیکە چاک بکاتەوە.
ئەی ئەو؟
ژیانی تێکشکاوەکەی خۆی؟
کێ چاک دەکاتەوە؟
باشترە یارمەتی خەڵک بدەیت لە نانۆی باخچە.
شۆفێری بارهەڵگرەکە ٢.٨ گرام ئالکۆڵ لە خوێنی خۆیدا هەبوو!
من تووشی نەخۆشی دەبم.
باسی دامەزراندنی گەندەڵانی نابەرپرسیار!
- کلیلەکانت.
خێرایی لەم سەردەمەدا دەمرد.
خۆت بە مۆدێل لە لوسین بن
هیچ ڕادارێک ناتوانێت بیگرێتەوە لەکاتی کارکردن!
شەرمەزاری خۆتان بێت، بەڕێز کۆلیگنۆن.
ئەمە هەڵەی ئەو نییە.
راستە، خانم کووچۆکس.
ئەوە تاوانەکەی نییە کە ناتوانێت بخەوێت.
لە خانمە دییە.
بزانە لە کامیۆنەکەدا چی دۆزیوەتەوە؟
کەتالۆگێکی ژیرینی.
دەموچاوی لیدی دی لەسەر دەموچاوی مۆدێلەکە چەسپاندبوو!
ئەمڕۆ چی؟ پێنج ئاسپێرگ
یان مێژووى خۆجێیى زیاتر؟
هیچ شتێک
کلیلەکان بڕۆن لەکاتێکدا چاوەڕوانن
میگرین باشترە؟
بەڵێ، بەڵام شیمەی شیمەی شەوم لە خەوم هێشت.
زۆر ساڵە کە تۆم بینیوە ئەوەندە جوان.
بەڵێ؟
"ژنێک بەبێ خۆشەویستی وەک گوڵێک بێ خۆر دەڕژێت"
کەشوهەوا سەیر و سەمەرەیە ئەمڕۆ!
چی مضحکیه ؟
تۆ تەنها سەدەمین کەسیت کە بڵێی.
كاتێكی ڕۆژمان تێدەپەڕێت تا لەبیر بكەین كات چۆن تێدەپەڕێت.
بۆ ئەوەی لە وەرگرتنی قێزەونەکان دووربکەینەوە.
من ئەو شتانەم دەنووسم کە کەس بڵاوی ناکاتەوە.
- رەتکردنەوەیەکی دیکە؟
ئامۆزاكەت ڕەخنەگرێكی كتێب نییە؟
رەخنەگرەکان وەک خۆڵەبازن
خوێن نووسەران دەشڕێت.
کتێبەکەتە
چیرۆکی خۆشەویستی؟
دەربارەی کەسێک کە ڕۆژنامەیەک هەڵدەگرێت
لە ڕابردووی خۆیدا نییە
بەڵام دەربارەی کارەساتەکانی داهاتوو.
بۆیە خەمۆکی دەکات و هیچ ناکات.
لە بنەڕەتدا، ئەوە دەربارەی نانێکە.
دەستنووسییەکە بۆ ئێوە تەرخان دەکەم.
بۆیە تۆ رێژەیەکەی لێ دەنووسیت.
ئەو لەپێناو چڕکردنی من، کە سپۆنسەرییە.
بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
سەیری کاتەکە بکە!
کەسێک لە دایکی کاری کردووە!
کریمی پێ
بە خێرایی
"بێ تۆ، هەستەکانی ئەمڕۆ
"دەبێت بە شۆرفی دوێنێ".
بێ تۆ، هەستەکانی ئەمڕۆ
ئه وه ش ده بێته ئه و هه ڵوه شانه ی دوێنێ.
بلیتەکان تکایە
کارەکەت چۆنە؟
تۆ پێشتر لێم پرسیت
لەم ڕۆژانەدا هەموو شتێکت باشە؟
زۆر زۆر
هەست بە گۆڕانکاری دەکەم.
دوو جار تووشی جەڵتەی دڵ بووم، یەک جار جەڵتەی منداڵم کرد،
کاتێک دووگیان بووم
جگە لەوەش، من باشم.
- باشە.
- شتێک خراپە؟
- نەخێر، هیچ.
گۆنۆمی تۆ نەماوە.
ئایا گەڕایەوە ناو کۆشکەکەی ئامرازەکان؟
مۆسکۆ.
ئەوەتا، دەبینی؟
هیچ ڕوونکردنەوەیەک نییە.
دەیەوێت جیهان ببینێت؟
من ناتوانم تێبگەم
لەدەستداوە
کڵاو
وێنەکان
هەر کچێکی ئاسایی پەیوەندی بە ژمارەکە بکات
لەگەڵیدا ببینە، ئەلبومەکە بگەڕێنێتەوە
ببینە خەونەکەی جێگەی جێگەی جێبەجێکردنە
ئەمە بە پشکنینی واقیع ناودەبێت، دوا شت کە ئەملی دەیەوێت.
من دەڵێم!
ئایا ده توانێت له خۆشه ویستییدا بێت؟
-باشه ر له کوێیه ؟
لە گوڵنارەکەدا دەخەوم.
- چی؟
دەتەوێت چی بکەم؟
کارتێکی شڕین، تکایە.
چۆن کاردەکات؟
با بزانم چی بکەم
با هەردووکیان پێکەوە یەکێک بکەین.
لێرە هەڵدەگرە
لە لایەوە.
هیچ، تۆ؟
من، هیچ.
بەدبەخت لە کارتەکان
هەروەک دەڵێن
دەبێ بگەڕێمەوە
بەڵێ، بەڵێ.
کۆشکی ڤیدیۆی پۆرنۆ.
من پەیوەندی بە ڕیکلامەکەوە دەکەم.
- تەمەنت زیاتر لە 18 ساڵە؟
- ڕەزی کرد؟
تۆ ڕەزیت کردوە؟
ژیان چۆنە خانم ڤێڵس؟
کاتێک هیچت نییە بۆ ژیانت
با بڕۆ، ژیان زۆر باشە!
خەون ببینە، کوڕم.
سڵاو، کاک دوفایێل.
ئەمەی فەرمانەکەتە، کاک دوفایێل.
گومانم لەوە هەیە، ڕقم لە چەکدارە.
نابێ، سەیری ئەمە بکە.
وەرە وەرە
ئەوە باشترە
لوسین، تۆ جادووگەری
لە لایەن بەڕێز کۆلیگنۆنەوە.
کاک کۆلیگنۆن؟
ببورە، هەڵدزووە.
ڕاهێنان بکە، لوسین!
ڕاهێنان بکە، دوای من دووبارە بکە.
کۆلیگنۆن، بۆ خوارەوە.
ئێستا باری تۆیە
کۆلیگنۆن، گەمارۆ گەورەکە!
ببینە، دەتوانیت بیکەیت.
کۆلیگنۆن، مردوو و نەما!
زۆر باشە!
کۆلیگنۆن، گەمارۆ گەورەکە، لە حەمامەکە!
باشه ئه وه بۆ ئه مڕۆ به ستووه
لوسین، بەس!
زۆر باشە
ئەمەم لەژێر بەرگەکەتدا دۆزییەوە.
هێشتا هیچ بردنەوەیەک نییە!
من، هیچ.
دەتوانم؟
کەمێک هەیە
تۆ زۆر جوانیت کاتێک سووریت.
وەک گوڵێکی کێوی.
ئەمە نەخۆشیی منە.
سبه ینێ، هه مووان!
ڕۆژێکی جوان.
کۆمەڵێک جیتانی، تکایە.
براڤۆ، ژیان بۆ فەڕەنسا، تۆ منی سووتان!
دە لە دە!
ئەملی بوو، ئەو
کاتێک چوونە سەر مۆنت بلان
سیلیکیۆنەکەی دەموچاوەکەی بەستبووەوە.
دەموچاوەکەی وەک ماسەیەکی خۆڵکێش بوو!
شەراب و شیرینی مۆزە.
زۆر توند بووم لەگەڵ کچەکەی کە شوشەی پێ بوو.
باسی ئەو کوڕەی بینیوە بۆ من بڵێ ئایا جارێکی تر چاوی پێكەوتن؟
ئەوان لە شتە جیاوازەکانن.
بەختەوەرى وەک تورى فەڕەنساە
چاوەڕێی دەکەیت و لە پێشت دەڕوات.
دەبێت تا ئەتوانیت دەستبگرێ
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ببورن، ئەمم لە شەقامدا دۆزییەوە.
نینو دڵخۆش دەبێت!
ئەو ڕۆژە زۆر خەمبار بوو.
من نزاکەم کرد بۆ سانت ئەنتۆنیۆ!
ئایا نینو ئێستا لێرەیە؟
لە چوارشەممە لە پێشانگای خۆشی کار دەکات.
چەندە ئەم کۆلێکسیۆنەی هەیە؟
لە ساڵی ڕابردوودا ئەو کارەم بۆ هێناوە.
پێشتر شوێنەواری پێ هەڵدەگرت و شەوانە کار دەکرد.
لە ڕۆژدا، وێنەی شوێنەوارەکانی لە سیمنتێکی شێستدا دەکێشا.
ئەو کوڕە پێکەنیناوییە.
کاتێک کۆبووینەوە، ئەو سانتا کلاوس بوو.
شتی تر، وەک
هەرکاتێک پێکەنینێکی سەیر بیست، نوسیبووی.
ئەی خودایە!
دەبێت قورس بێت بۆ خۆشەویستەکەی.
هەرگیز درێژیان پێ ناگرێت.
کاتەکان سەختن بۆ خەونبینەکان.
ئیڤا، ئەو قاوە دەهاتن؟
زۆر زۆر سوپاس بۆ ئهلبوم
باشە، کاتی هەیە بۆ کۆڕەکە ببەمەوە.
هەرچی خۆت بکەوێ، شەمەندەفەری ڕۆح، داوای نینو کوینکۆپۆکس بکە.
نینو لێرەیە؟
تا کاتژمێر ٧ دێتە ژوورەوە.
ئایا هیچ رێگەیەک نییە بۆ ئەوەی پێشتر ببینین؟
بێگومان. ٢٠ فرانک.
لە چوارشەممە داهاتوو بین.
کاتژمێر پێنجی ئێوارە سبەینێ، کارۆزێل مۆنتمارتری.
پێنج فرانک بهێنن
دەتەوێت بیزانیت؟
- تۆ ئەوت دەناسێت؟
ئێمەشی خستووەتە گیرفانی قەمچییەکەیەوە.
لە تەنیشت سینەی ئەو
- زۆر جوانە؟
- نا، زۆر جوان.
- زۆر جوانە!
- چی لێ من دەوێت؟
دەیەوێت خەڵاتێک بۆ ئەلبومەکە بدرێت.
یان وێنەکانیشی کۆدەکاتەوە.
دەیەوێت ئێمە بگۆڕێت بۆ پیاوێکی چاوێک و چاویلکەی!
نەخێر، تۆ تۆی دڕک!
ئەو لە خۆشەویستیدا
- تەنانەت من ئەوم ناناسێت.
لە کەیەوە؟
هەروەک هەمیشە.
لە خەونەکانتدا
تۆ، پیاوەکە کە جانتا پلاستیکییەکە بۆ تۆیە
بەدوای تیشکە شینەکان بن، کاک کوینکۆپۆکس.
گەمژەکە سەیری پەنجەیەک دەکات کە ئاماژە بە ئاسمان دەکات
ئەو نامۆیە لە وێنەکاندا دەناسم.
ئەو ڕۆحە، نامرۆڤە!
ئەو تەنیا کاتێک دەردەکەوێت کە فیلمەکە دروست دەکرێت.
کاتێک کچێک وێنەی خۆی لێدەگیرێت
"وووو!" لە گوێیدا دەدا
له کاتێکدا که ده ست به ده ست ده کات بۆ ده ستکردنی ده ست.
بەم شێوەیە دەستگیرکرا، کاک کوینکۆپۆکس!
تۆ کێیت؟
پەیج ست.
تۆ
دەمەوێ
بۆ چاوپێکەوتنم؟
گوێ لەمە بگرن: "لێرێک لە شەش ساڵ، لە کاتێکدا دایک و باوک خەویان لێدەکەوێت
"لە ئۆتۆمبێلێکی پێدالدا دەڕوات
لە ڕێگایەکی ئەڵمانیا دۆزرایەوە
"ئەو بە پۆلیس وت کە دەیەوێت ئەستێرەکان ببینێت".
ژیان جوان نییە؟
خۆشەویستی، تاکە مێروولەکە کە نەیگرتبوو.
- کەس بەرگری ناکات.
خۆشەویستی جوانکارییەکی مەزنە.
چۆنە؟ باڵا، بچووکە؟
با بڵێین بەرزایی مامناوەند.
نە کوتولک و نە زیراف، ئاساییە.
زۆر جوان، بۆ ئەو جۆرە.
سەبارەت بە ڕوون یان تاریک، زەحمەتە بڵێم.
ئەو قیرەوش نەبوو، مەگەر
لەبیر بکە
لەبیرم دێت کە بە شێوەیەکی ئاسایی پرسیاری لە خۆشەویستەکەت کرد.
- ئەی؟
وتم کە تۆ نییەت بە ئارەزوو، باشە؟
تۆ نه بووی!
تۆ گرنگیت پێ نادات، تەنانەت تۆ ئەوت ناناسیت.
- هەروا، ئەمە نهێنییە.
پۆنێک نیکتارین.
ئه وانه ی لێره زۆر جوانن
متمانەی پێ بکە، هونەرمەندێکە.
گه ڕایه وه ماڵ و ده ست له گه ڵ تۆنه یه كی به رهه می نه فرۆشتووه
بۆ چی؟ ئایا خوکێک دەخوڕێت؟
نەخێر، بەڕێزم، ئەو خەریکی خوێندنە هونەرییە!
هەموو ڕۆژێک لەیل دەفرۆشێت و هەموو شەوێک ڕەنگەکانی دەفرۆشێت!
ئەو کوڕە سەوزە بێ سوودە!
بە ئامێری هەڵگری
لە هەموو پەنجەرەی ئەشکەوتەکاندا گەڕانەوە بەفیسەڵەکان
مرۆڤی شەرمەزانە دوایین پێکەنینیان دەبێت.
لانیکەم هەرگیز تۆ سبزی نەبی!
تەنانەت چەکەشەش دڵیان هەیە.
تۆ هەرگیز سەوزەیەک نابیت تەنانەت ئارتیچۆکەش دڵیان هەیە
"مادۆ خۆشەویست، ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر لە تۆ بیری دەکەم.
من ئاوارەیەکم لە دونیای خاکی بێزار.
"نەمتوانی بخەوم، نانم نەخواردووە
"ئەم کەمپەش هەڵەی ژیانم بوو
"بۆ پێنج هەفتە بێبەشم لە خۆشەویستم
"بە بێ کۆتایی بیرت دەکەمەوە، ئادیریەنەکەت".
"لە بری ئەوەی ئاگاداری بکەم، مووچەی مانگی رابردووم رەتکردەوە.
"خەودا خەون بە ڕۆژانی باشتر دەبینم.
"ڕۆژێکی ڕەنگاوڕەنگ، لەبیرت دێت ئازیزەکەم؟
"ئادریان خۆشەویستت"
" هەواڵێکی خۆش، ئازیزم.
"زوویی بتوانم ئۆتۆمبێلم دابین بکەم
"و هەموو شەوێک دەگەڕێتەوە ماڵەوە
تا ئەو کاتە، ڕۆژی هەینی لەگەڵم ببینە و دەچین دەرەوە.
دایک
هێڵی یارمەتی دەروونخوازان
کەی و کەی؟
کاتژمێرێک دواتر، لە بولڤاری سان مارتین
ئه میلی ده چێته دوکانێکی جلوبه رگ و پارتی
لە هەمان کاتدا پیاوێک ماڵەکەی لە شەقامی لیکۆرب جێدەهێڵێت.
دوای 26 خولەک، ئاملی لە وێستگەی ڕۆژهەڵاتدایە.
هاوکات ئەو پیاوە بە پێڵاوە سوورەکان لە دەرەوە پارک دەکات.
كاتژمێرەكە 11:40ی راستەوخۆیە.
لەم ساتەدا
تەنها ئەملی خاوەنی کلیلی نهێنیی پیاوە نهێنییەکە.
چۆنە، خانم ڤێڵس؟
خراپ نییە کاتێک باران نابارێت.
-ئەم بۆ تۆیە.
"ژنه خۆشه ویسته وه ویلز، له م دواییه دا چووکی نامه یه کمان دۆزیوه ته وه
"کە لە ڕووداوێکی فڕۆکەدا ون بوو
"لە ١٢ی ئۆکتۆبەری ١٩٦٩ لە سەر چیاکەی مونت بلان
"ئێمە نامەی سەرچاوەدانکراوەکە دەنێرین بۆ ناونیشانەکەت
"بە داوای لێبوردنمان لە دواکەوتنی نائاسایی
"جاکس گراشۆ، خزمەتگوزاریی کڕیار".
"دێر مادۆ ئازیز من لە ئاوارەدەم ناتوانم بخەوم و نانم بخۆم
"بەداخەوە بیرت دەکەمەوە.
"دەزانم هەڵەی ژیانم ئەنجامداوم.
پارەی ئەو ژنە ڕەت کردم.
"ئەگەر هەموو شتێک بە باشی بێت، بەمزوانە دەتوانم خانوویەکی بۆ دابین بکەم.
" خەون بە ڕۆژانی باشتر دەبینم
"کاتێک ببوورە و لەگەڵم بێتەوە ئێرە
"ڕۆژێکی ڕەنگاوڕەنگی، ئادیریانی خۆشەویستت".
پاکتێکی تر بۆ تۆ
بیستت دەربارەی پارێزەرەکە؟
نامەیەکى پێگەیشتووە.
لە هاوسەرەکەیەوە، ٤٠ ساڵ دواکەوتووە.
ئەوە زۆرە، وانییە؟
من زۆر حەز لە مردووی ناکەم، کاک دوفایێل.
پاشان کار بکە لەسەر پێگەی تەنھا.
چەور و تەنی، هەمیشە!
گوێم لێبوو بەمزوانە ئەستێرەیەکی نوێ دروست دەبێت.
ئێستا حەزت لە ئەستێرەکانە؟
لە تەلەفزیۆنم بینی لە ماڵی دایکم، لەبەر ئەوە بوو.
نازانم ڕاستە.
لە ئەمریکا
خاکستی دەوڵەمەندەکان دەبەن
لە مانگیشەیەکدا دابنێن
و بێنە ناو گەردوون.
بۆ هەتاهەتایە ڕووناکی دەدات
و لیدی دی
ئایا هەمان شت بۆ ئەو دەکەن؟
خانمە دی، خانمە دی، هێور بکە!
ناتوانم سەرنجم دابمەزرێنم!
خانمە دی!
ناسراو!
من تێناگەم
نایاب، تۆ زۆر جوان بووی.
- کار کرد؟
خەریکە دێتە ئەوێ.
هەرکاتێک لێم بپرێ زیانەکە تەواو بووە
- هەمووان بەفرین سپی دەڵێن!
دوو کولکەلەکە کاتژمێر چواری ئێوارە
ئەتوانیت کاتژمێر چوار بێیت بۆ من؟
دیسان؟
چی لە ناویدا دەگرێت؟
- زۆر زۆر پێدەکشێم.
لەگەڵ پیاوانی تر، بەڵێ.
نینو دواکەوتووە، ئەملی تەنیا دوو ڕوونکردنەوەی دەبینێت.
1 ئەو وێنەیە نەگرتووە.
٢ پێش ئەوەی بتوانێت کۆبکاتەوە
باندێکی دزی بانکەکان گروپیان گرتووە.
پۆلیس بەدوای خۆیدا هێنا.
هەڵهاتن بەڵام ئەو ڕووداوێکی کرد.
کاتێک هەست کرد، بیرەوەرییەکەی لەدەستدا.
زیندانییەکی پێشوو دەستی گرت
بە هەڵاواردێک هەڵوێستیان هەڵگرت و بەرەو ئیستەنبوڵ نارد.
لەوێ لەگەڵ چەند هێرشبەرێکی ئەفغانیدا کۆبووەوە
کە بردی بۆ دزینی چەند سەرکردەیەکی ڕووسی.
بەڵام ئۆتۆمبێلەکەیان بە مینێک کەوتەوە تاجیکیستان.
ڕزگاری بوو، بەرەو شاخەکان برد
و بوو بە موجاهدین.
ئه میلی ڕه تده كات له گه ڵ پیاوێك توڕه بێت
کە هەموو ژیانێکی بە کڵاو وەک چایێکی خۆش دەیخوات.
- دەتوانم چی بخۆمە؟
مێنووى ئەمڕۆ
تێگەیشتووە.
ئەو قاشقەکەی دەخاتە خوارەوە
پەنجەی خۆی بخاتە ناو شەکر
بە هێواشەوە وەرە و قسە لەگەڵم بکە.
تۆی؟
بەڵێ، تۆی.
- قه وێ زیاتر؟
کەواتە ئەمە ئەو پیاوەیە کە دەستی بەرزکردۆتەوە؟
ئایا ئەو پێی خۆش بوو؟
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کە مەترسییەکی ڕاستەقینە هەڵبگرێت.
لەوانەیە، بەڵام خەریکی ساختەکارییە.
ئەو حەز لە ستراتاجیم دەکات.
لە ڕاستیدا، ئەو ترسانەیە.
لەبەر ئەوە ناتوانم سەیری ئەو بکەم.
هەوڵەکانی دوفایێل بۆ دەستێوەردان ناخۆشترین!
ئەگەر ئەملی بژاردووی ژیان لە خەوندا بێت
و تا ئێستا ژنێکی گەنج و خۆڕاگر بم
مافی تەواوی هەیە ژیانی تێکبدات!
چی دەکەیت؟
پێم بڵێ، لوسین.
بۆ ناردن، تۆ کلیلەکانی هەموو شوقەکانت هەیە؟
یەکێک لە کۆشکەکانتان لە کارن.
دیارە گیرۆدە بووە.
کۆگای بلیتی وێستگەی ڕۆژهەڵات.
ڤیدیۆ بکڕیت و یەکت بەخۆڕایی وەربگریت؟
سامانتا؟
ئەتوانیت لە شوێنم بمێنیتەوە
وێستگەی رۆژهەڵاتی، سێ شەممە کاتژمێر ٥ی ئێوارە
نزیکە تەواو.
ئەو پیاوەی نهێنیە، ڕۆح نەبوو و لە پیربوون ترسیدایە.
بەڵام تەنها چاککەرەکە
تەکنیکی ئاسایی کاری خۆی دەکات.
بەردەوام جاسوسیم دەکات، من نەخۆش دەبم.
4:05: پیلانگێڕیەکی ئاشکرای ژن.
ئەی خودایە، تۆ گرژیت!
بەختەوەریت، پێویستت بە ئەوەیە.
ببورە، تۆ ئەمەی خستووتە گیرفانم؟
-بەڵێ، بەڵام من نیم.
لە ماڵی باوکییە.
من بێزارم، دەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
کاتژمێر ٦ دێمە خوارەوە.
- ئەتوانیت بگەڕێیتەوە؟
دواتر بینین
کاتژمێر ٤:٨: ڕێککەوتنی ڕاگرتنی.
شقیرێک بە جلی تۆڕی تۆڕی کۆمەڵایەتی و بێسەروشوێن.
چۆن؟
سێ جار هەمان ڕۆژ هاتەوە.
1:12
جلی تۆمی.
2:50
- 4:17 - وەستێنە!
سەرسەڵەی من گەڕایەوە، سەیرکەر، سوزان!
هەڵچوونم گەڕایەوە، شێتم دەکات!
واز لە کار بهێنن!
ویژدانەکەی تاوانبارە.
ئیتر چووم، دەچمە ماڵەوە.
دەروونخوازان دوا قەڵەمن!
واز لە خنکان بهێنن، ژنان پێویستی بە هەوا هەیە.
گەر هەوا بدەیت، دەتفڕن.
هەوا تازەکە تەندروستە.
پڕبکە، شکست!
نووسەرێکی شکستخواردوو، ژیانێکی شکستخواردوو
من وشەی "فاشل"م خۆش دەوێت.
شکست، چارەنووسی مرۆڤە.
کاتی گازیشینی!
شکست پێمان فێر دەکات ژیان تەنها نەخشە
تاقیکردنەوەیەکی درێژ بۆ نمایشێک کە هەرگیز نمایش ناکرێت
من ده زانم ئه و دزاوه
من چەند بیرۆکەیەکی ئەسڵیم هەیە
بەڵام هەمیشە خەڵک دەیان دزێت.
وەک ژنەکانت.
مانای چیە؟
باشتر وایە خۆت بە ئەو شتەی ڕاهاتبێت.
خۆت قسە بکە، تۆ
- چی ڕوودەدات؟
جۆرجێت چوو، جۆزێف تووڕە بوو.
"دەرچوو" ؟
وەک جینا، دەزانی جینا لەگەڵ کێیە؟
ئەو پیاوە ی کە جانتا پلاستیکییەکەی بوو!
یارییانم بینی
ئەو نامەیە لە گیرفانی جلیپەکە.
4:08.
هاتەوە و هیو پرستۆ!
نیگەرانم لەئامیلی چونکە حەزم لە تۆیە
مەبەستت چییە؟
بە گشتی، ئەو پیاوانەی کە من حەزیان لێدەکرد، لەڕووی دەروونیەوە تەندروست نین.
دەمەوێت زیاتر دەربارەی تۆ بزانم.
لێم بپرسە
یەک ژەنگێک نایەت؟
ژورە؟
هاوینێک.
ڕاهێنان دەبێتە هۆی
- کامڵ.
- سەیرە - ماسی کوشت
- خێرا - زەوت دەکات
- بەرد هەڵگەڕان - هیچ مۆشێک کۆ ناکاتەوە.
- دزینی مێزە تاوانێکە.
- نەبوونی دڵ دەبێتە هۆی گەشەکردنی دڵ.
- خراپ نییە.
لە ماڵەوە دەڵێین پیاوێک کە میژووی دەزانێت ناتوانێت خراپ بێت.
کچێکی جوان لە پلەی پێنجەم، گوێ لەمە بگرە!
- باوەڕت بە موعجیزەکان هەیە؟
بۆ سەرسوڕایەتێکتان هەیە.
چی ئەگەر پێم بڵێین کە تیمێک لە شاخەوانەکان
لە سەر چیاکەی مونت بلان دۆزرایەوە
بەڵگەیەکی سەخت کە مێردەکەم منی خۆش دەوێت؟
لوسین، پێویستم بە هەویر هەیە.
بۆ خانم ئاملی، ئەو كاكەی بەناوبانگی سێوەكە ناندەخوارد؟
کۆلیگنۆن، بڕۆ!
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
من دەگەڕێمەوە
بڕۆ ژوورەکە، خانم پۆلین.
کەواتە، ئەمیلێ بچووک
ئێسکەکانت لە شوشە دروستن.
دەتوانیت لە لێدانی ژیاندا وەربگریت.
ئەگەر ئەم هەلەیە بەدی بكەیت
لە کۆتاییدا دڵت دەبێتە
وەک ئێسکەڵەکەم وشک و ناسک.
بۆیە
بڕۆ بیگرە بۆ ناوی پێت!
"بێ تۆ، هەستەکانی ئەمڕۆ
"دەبێت بە شۆرفی دوێنێ".
فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی.
٢٨ی ئەیلولی ١٩٩٧، کاتژمێر ١١ی بەیانییە.
لە کۆڕەکە، لە نزیک شەمەندەفەرەکەی ڕۆحەکان
چرای چرای ماسی
لە کاتی لە پارکەکەی ڤیلێت، فیلیکس لەربیەر
فێر دەبێت لە مێشکیدا بەستەری زیاتر هەیە
لە ئەتۆمەکانی گەردوون.
لە سینکەر کۆیر
کاردیناڵەکان دەستی پشتیان ڕاهاتوون.
پلەی گەرما 24 پلەی سەدەیە.
رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی رێژەی
فشاری جو، 999 میلیبار.
}